# 8. 字符串转换整数 (atoi)

请你来实现一个 `atoi` 函数，使其能将字符串转换成整数。  

首先，该函数会根据需要丢弃无用的开头空格字符，直到寻找到第一个非空格的字符为止。接下来的转化规则如下：  

* 如果第一个非空字符为正或者负号时，则将该符号与之后面尽可能多的连续数字字符组合起来，形成一个有符号整数。  
* 假如第一个非空字符是数字，则直接将其与之后连续的数字字符组合起来，形成一个整数。  
* 该字符串在有效的整数部分之后也可能会存在多余的字符，那么这些字符可以被忽略，它们对函数不应该造成影响。  

**注意：** 假如该字符串中的第一个非空格字符不是一个有效整数字符、字符串为空或字符串仅包含空白字符时，则你的函数不需要进行转换，即无法进行有效转换。  

在任何情况下，若函数不能进行有效的转换时，请返回 `0` 。  

**示例 1:**  
>**输入:** "42"  
>**输出:** 42

**示例 2:**  
>**输入:** "   -42"  
>**输出:** -42  
>**解释:** 第一个非空白字符为 '-', 它是一个负号。  
     我们尽可能将负号与后面所有连续出现的数字组合起来，最后得到 -42 。  

**示例 3:**  
>**输入:** "4193 with words"  
>**输出:** 4193  
>**解释:** 转换截止于数字 '3' ，因为它的下一个字符不为数字。  

**示例 4:**
>**输入:** "words and 987"  
>**输出:** 0  
>**解释:** 第一个非空字符是 'w', 但它不是数字或正、负号。  
     因此无法执行有效的转换。  

**示例 5:**
>**输入:** "-91283472332"  
>**输出:** -2147483648  
>**解释:** 数字 "-91283472332" 超过 32 位有符号整数范围。
     因此返回 INT_MIN (−231) 。  

**进阶：**

* 你可以使用原地算法解决本题吗？请注意，面板上所有格子需要同时被更新：你不能先更新某些格子，然后使用它们的更新后的值再更新其他格子。  
* 本题中，我们使用二维数组来表示面板。原则上，面板是无限的，但当活细胞侵占了面板边界时会造成问题。你将如何解决这些问题？  

**解法一：**  
思路：

1. 去掉前导空格
2. 再是处理正负号  
3. 识别数字，注意越界情况。  

这道题目如果只是简单地字符串转整数的话，就是简单地 `ans = ans * 10 + digit`。  
但是注意这道题目可能会超过 `integer` 的最大表示！  
也就是说会在某一步 `ans * 10 + digit > Integer.MAX_VALUE`。  
`*10` 和 `+digit` 都有可能越界，那么只要把这些都移到右边去就可以了。  
`ans > (Integer.MAX_VALUE - digit) / 10` 就是越界。  

```Java
   public int myAtoi(String str) {
        char[] chars = str.toCharArray();
        int n = chars.length;
        int idx = 0;
        while (idx < n && chars[idx] == ' ') {
            // 去掉前导空格
            idx++;
        }
        if (idx == n) {
            //去掉前导空格以后到了末尾了
            return 0;
        }
        boolean negative = false;
        if (chars[idx] == '-') {
            //遇到负号
            negative = true;
            idx++;
        } else if (chars[idx] == '+') {
            // 遇到正号
            idx++;
        } else if (!Character.isDigit(chars[idx])) {
            // 其他符号
            return 0;
        }
        int ans = 0;
        while (idx < n && Character.isDigit(chars[idx])) {
            int digit = chars[idx] - '0';
            if (ans > (Integer.MAX_VALUE - digit) / 10) {
                // 本来应该是 ans * 10 + digit > Integer.MAX_VALUE
                // 但是 *10 和 + digit 都有可能越界，所有都移动到右边去就可以了。
                return negative? Integer.MIN_VALUE : Integer.MAX_VALUE;
            }
            ans = ans * 10 + digit;
            idx++;
        }
        return negative? -ans : ans;
    }
```

**复杂度分析：**  

* 时间复杂度：$O(N)$。
* 空间复杂度：$O(1)$。
