# 98. 验证二叉搜索树

给定一个二叉树，判断其是否是一个有效的二叉搜索树。

假设一个二叉搜索树具有如下特征：

* 节点的左子树只包含 **小于** 当前节点的数。
* 节点的右子树只包含 **大于** 当前节点的数。
* 所有左子树和右子树自身必须也是二叉搜索树。

**示例 1:**  
>**输入:**  
> &nbsp;&nbsp;2  
>&nbsp;/&nbsp; \\  
>1&nbsp;&nbsp;&nbsp;3  
>**输出:**  true  

**示例 2:**  
>**输入:**  
> &nbsp;&nbsp;5  
>&nbsp;/&nbsp; \\  
>1&nbsp;&ensp;4  
>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; /  \\  
>&nbsp;&ensp;3&ensp;&ensp;6  
>**输出:**  false  
>**解释:**  输入为: [5,1,4,null,null,3,6]。  
>&emsp;&emsp;&emsp;根节点的值为 5 ，但是其右子节点值为 4 。

---
**解法一：递归**  
思路：  

* 对于树的每个节点 `val` ，设其上下边界 `min` , `max`(用 `long` 防止 `INT_MAX` 溢出 )
* 判断根结点时，须满足 `min < val < max` ，否则返回 `false`
* 判断左节点时，仅 **上界** 变化 ( 新上界为 `max` 与 `val` 较小值。又因 `val` 必小于 `min`，故新上界为 `val` )
* 判断右节点时，仅 **下界** 变化 ( 同理，新下界为 `val` )

```Java
class Solution {
    public boolean isValidBST(TreeNode root) {
        if (root == null) {
            return true;
        }
        return isBST(root, (long) Integer.MIN_VALUE - 1, (long) Integer.MAX_VALUE + 1);
    }

    private boolean isBST(TreeNode root, long min, long max) {
        if (root == null) {
            return true;
        }
        if (min >= root.val || max <= root.val) {
            return false;
        }
        return isBST(root.left, min, root.val) && isBST(root.right, root.val, max);
    }
}
```

**复杂度分析：**  

* 时间复杂度：$O(n)$，其中 $n$ 为二叉树的节点个数。在递归调用的时候二叉树的每个节点最多被访问一次，因此时间复杂度为 $O(n)$。
* 空间复杂度：$O(n)$，其中 $n$ 为二叉树的节点个数。递归函数在递归过程中需要为每一层递归函数分配栈空间，所以这里需要额外的空间且该空间取决于递归的深度，即二叉树的高度。最坏情况下二叉树为一条链，树的高度为 $n$ ，递归最深达到 $n$ 层，故最坏情况下空间复杂度为 $O(n)$。

**解法二：中序遍历**  
思路：  

* 中序遍历时，判断当前节点是否大于中序遍历的前一个节点，如果大于，说明满足 **BST**，继续遍历；否则直接返回 `false`。

```Java
class Solution {
    long pre = Long.MIN_VALUE;
    public boolean isValidBST(TreeNode root) {
        if (root == null) {
            return true;
        }
        // 访问左子树
        if (!isValidBST(root.left)) {
            return false;
        }
        // 访问当前节点：如果当前节点小于等于中序遍历的前一个节点，说明不满足BST，返回 false；否则继续遍历。
        if (root.val <= pre) {
            return false;
        }
        pre = root.val;
        // 访问右子树
        return isValidBST(root.right);
    }
}
```

**复杂度分析：**  

* 时间复杂度：$O(n)$，其中 $n$ 为二叉树的节点个数。在递归调用的时候二叉树的每个节点最多被访问一次，因此时间复杂度为 $O(n)$。
* 空间复杂度：$O(n)$，其中 $n$ 为二叉树的节点个数。递归函数在递归过程中需要为每一层递归函数分配栈空间，所以这里需要额外的空间且该空间取决于递归的深度，即二叉树的高度。最坏情况下二叉树为一条链，树的高度为 $n$ ，递归最深达到 $n$ 层，故最坏情况下空间复杂度为 $O(n)$。
