# 21. 合并两个有序链表

将两个升序链表合并为一个新的升序链表并返回。新链表是通过拼接给定的两个链表的所有节点组成的。

**示例:**  
>**输入：**  1->2->4, 1->3->4  
>**输出：** 1->1->2->3->4->4  

---
**解法一：迭代**  
思路：  
当 `l1` 和 `l2` 都不是空链表时，判断 `l1` 和 `l2` 哪一个链表的头节点的值更小，
将较小值的节点添加到结果里，当一个节点被添加到结果里之后，将对应链表中的节点向后移一位。

```Java
    public ListNode mergeTwoLists(ListNode l1, ListNode l2) {
        ListNode head = new ListNode(0);
        ListNode temp = head;
        while (l1 != null && l2 != null) {
            if (l1.val < l2.val) {
                temp.next = l1;
                l1 = l1.next;
            } else {
                temp.next = l2;
                l2 = l2.next;
            }
            temp = temp.next;
        }
        temp.next = l1 != null ? l1 : l2;
        return head.next;
    }
```

**复杂度分析：**  

* 时间复杂度：$O(n+m)$，其中 $n$ 和 $m$ 分别为两个链表的长度。因为每次循环迭代中，`l1` 和 `l2` 只有一个元素会被放进合并链表中，
因此 `while` 循环的次数不会超过两个链表的长度之和。所有其他操作的时间复杂度都是常数级别的，因此总的时间复杂度为 $O(n+m)$。
* 空间复杂度：$O(1)$，我们只需要常数的空间存放若干变量。

**解法二：递归**  
思路：  
如果 `l1` 或者 `l2` 一开始就是空链表 ，那么没有任何操作需要合并，所以我们只需要返回非空链表。否则，我们要判断 `l1` 和 `l2` 哪一个链表的头节点的值更小，然后递归地决定下一个添加到结果里的节点。如果两个链表有一个为空，递归结束。

```Java
    public ListNode mergeTwoLists(ListNode l1, ListNode l2) {
        if (l1 == null) {
            return l2;
        }
        else if (l2 == null) {
            return l1;
        }
        else if (l1.val < l2.val) {
            l1.next = mergeTwoLists(l1.next, l2);
            return l1;
        }
        else {
            l2.next = mergeTwoLists(l1, l2.next);
            return l2;
        }
    }
```

**复杂度分析：**  

* 时间复杂度：$O(n+m)$，其中 $n$ 和 $m$ 分别为两个链表的长度。因为每次调用递归都会去掉 `l1` 或者 `l2` 的头节点（直到至少有一个链表为空），函数 `mergeTwoList` 至多只会递归调用每个节点一次。因此，时间复杂度取决于合并后的链表长度，即 $O(n+m)$。
* 空间复杂度：$O(n+m)$，其中 $n$ 和 $m$ 分别为两个链表的长度。递归调用 `mergeTwoLists` 函数时需要消耗栈空间，栈空间的大小取决于递归调用的深度。结束递归调用时 `mergeTwoLists` 函数最多调用 $n+m$ 次，因此空间复杂度为 $O(n+m)$。
