### 217.存在重复数组


给定一个整数数组，判断是否存在重复元素。如果任何值在数组中出现至少两次，函数返回 `true`。如果数组中每个元素都不相同，则返回 `false`。

**示例 1:**  
>输入: [1,2,3,1]  
>输出: true

**示例 2:**  
>输入: [1,2,3,4]  
>输出: false

**示例 3:**  
>输入: [1,1,1,3,3,4,3,2,4,2]  
>输出: true

**解法1：暴力法**  
思路：double for的加持下，遍历查询是否有重复的元素出现。  

```Java
public boolean containsDuplicate(int[] nums) {
    for (int i = 0; i < nums.length; ++i) {
        for (int j = 0; j < i; ++j) {
            if (nums[j] == nums[i]) return true;  
        }
    }
    return false;
}
```

**复杂度分析**  
* 时间复杂度 : O(n²)。最坏的情况下，需要检查 $\frac{n(n+1)}{2}$ 对整数。因此，时间复杂度为 O(n²)。
* 空间复杂度 : O(1)。只使用了常数额外空间。

**解法2：排序法**    
思路：先使用`Java`内置数组排序方法进行排序后，再与后一位比较值是否相等。  
备注：数组个数大于`286`且连续性好就使用归并排序，若小于`47`使用插入排序，其余情况使用双轴快速排序。

```Java
class Solution {
    public boolean containsDuplicate(int[] nums) {
        if (nums.length == 0) return false;
        Arrays.sort(nums);
        for (int i = 0; i < nums.length - 1; ++i) {
            if (nums[i] == nums[i + 1]) return true;
        }
        return false;
    }
}
```

**复杂度分析**  
* 时间复杂度 : O($nlogn$)。
排序的复杂度是O($nlogn$)，扫描的复杂度是 O($n$)。整个算法主要由排序过程决定，因此是O($nlogn$)。
* 空间复杂度 : O(1)。只使用了常数额外空间。
这取决于具体的排序算法实现，通常而言，使用 堆排序 的话，是 O(1)。

**解法3：哈希表**  
思路：利用哈希表的数据结构，遍历将数组数据放入HashSet中，若HashSet中含有该数据，则返回放入失败，从而得知该数组含有重复数据。  
备注：哈希表（Java 中的 HashSet 或 HashMap），*search*  和 *insert* 的平均时间复杂度为 O(1)。

```Java
public boolean containsDuplicate(int[] nums) {
    Set<Integer> set = new HashSet<>(nums.length);
    for (int x: nums) {
        if (set.contains(x)) return true;
        set.add(x);
    }
    return false;
}
```
